A New Distributed Energy Management Strategy for Smart Grid With Stochastic Wind Power
Değişken rüzgar enerjili akıllı şebeke için yeni bir dağıtık enerji yönetim stratejisi

Abstract—In this article, a distributed energy management strategy is proposed for smart grid with stochastic wind power. The different Weibull probability distribution function (PDF) of wind power during different operation intervals, coupled with ramp rate limits of thermal generators across operation intervals, is considered in this operation cost optimization problem. Under multiagent system communication framework, we first decompose the problem into subproblems associated to operation interval. For each operation interval, parameters of Weibull PDF are estimated by maximum likelihood method according to wind speed obtained by wind speed forecast model of committed wind turbine. Then, a consensus-based alternating direction method of multipliers (ADMM) is proposed to get the optimal operation plan for all committed generators, where Armijo line search algorithm is employed to adaptively obtain the step size in the iterations.The simulation results show that the proposed consensus-based ADMM outperforms distributed projected gradient method in previous study on energy management with wind power; the proposed distributed strategy is valid for short-term energy management for smart grid with stochastic wind power.

Özet – Bu makalede, değişken rüzgar enerjili akıllı şebeke için dağıtık bir enerji yönetim stratejisi önerilmiştir. Farklı çalışma dönemleri boyunca rüzgar gücünün farklı Weibull olasılık dağılım fonksiyonu (ODF - PDF) ile birlikte çalışma dönemleri süresince termal jeneratörlerin rampa oranı (güç üretimindeki değişim) limitleri, buradaki işletim maliyeti optimizasyonu probleminde ele alınan faktörlerdir. Öncelikle, çok ajanlı sistem iletişim çerçevesi kullanarak, problem çalışma aralıkları ile bağlantılı alt problemlere ayırılmıştır.Her bir çalışma aralığındaki Weibull PDF parametreleri, sisteme bağlı rüzgar türbininin rüzgar hızı tahmin modeli yardımıyla elde edilen rüzgar hızına göre maksimum olabilirlik yöntemi ile tahmin edilmiştir.Ardından, tüm bağlı jeneratörler için en uygun işletim planını elde etmek üzere fikir birliğine dayalı çarpanların değişken yönleri yöntemi (ÇDYY - ADMM) önerilmiş ve tekrarlarda adım boyutunu adaptif olarak elde etmek için Armijo satır arama algoritması kullanılmıştır. Simülasyon sonuçları, önerilen fikir birliğine dayalı ÇDYY'nin, önceki rüzgar enerjisi ile enerji yönetimi çalışmasında önerilmiş olan dağıtık öngörülen gradyan yönteminden daha iyi performans sunduğunu göstermektedir. Önerilen dağıtık strateji, değişken rüzgar enerjili akıllı şebeke için kısa vadeli enerji yönetiminde de geçerlidir.

Index Terms—Alternating direction method of multipliers (ADMM), distributed energy management, multiagent system, smart grid, stochastic wind power.

Anahtar Kelimeler-Çarpanların değişken yönleri yöntemi (ÇDYY),  dağıtık enerji yönetimi, çok ajanlı sistem, akıllı şebeke, değişken rüzgar gücü.

I. INTRODUCTION
AS DISTRIBUTED energy resources are incorporated into power grid, energy management system becomes a more vital part for future power management. The main objective of energy management is to minimize the operation cost and determine the optimal power output of the committed generators under certain constraints while meeting forecast load demand during a certain time horizon [1]. In the past decade, centralized methods have been applied to energy management (see e.g., [2]–[4] and references therein). These centralized energy management strategies require global information from all committed generators, and thus need a central dispatcher. However, since the distributed energy resources belong to different owners or are dispersed across different sites, centralized energy management is not likely to be feasible [5]. Moreover, centralized energy management system (EMS) is more likely to be disabled when the smart grid suffers an extreme event such as natural or man-made incidents. 

Dağıtık enerji kaynakları elektrik şebekesine dahil edildikçe, enerji yönetim sistemleri gelecekteki güç yönetimi için daha hayati bir parça haline gelmektedir. Enerji yönetiminin temel amacı, belirli bir zaman aralığındaki öngörülen yük talebini karşılarken, işletme maliyetini en aza indirgemek ve belirli kısıtlamalarla, bağlı jeneratörlerin optimum güç çıkışını belirlemektir [1]. Geçtiğimiz on yılda, enerji yönetiminde merkezi yöntemler kullanılmışır (bkz. [2]-[4] ve içlerindeki atıflar). Bu merkezi enerji yönetim stratejileri, bağlı olan tüm jeneratörlerin hepsinden bilgiye gereksinim duyar ve bu nedenle merkezi bir dağıtıcıya ihtiyaç vardır. Ancak, dağıtık enerji kaynakları farklı sahiplere ait olduğundan veya farklı sahalara dağıldığından merkezi enerji yönetimi bu senaryoda uygulanabilir değildir [5]. Dahası, akıllı şebeke, doğal veya insan yapımı afetler gibi extrem olaylardan olumsuz etkilenirse, merkezi enerji yönetim sistemi'nin (EYS) devre dışı kalma olasılığı daha yüksektir.


Compared with centralized energy management strategies, distributed ones have higher scalability, reliability, and resilience [6]. Currently, distributed energy management strategies have been extensively studied [7]–[10]. When considering the ramp rate limits, distributed energy management strategies were investigated in [11]–[16]. Specifically, in [11]–[13], distributed energy management for conventional thermal generators (TGs) was solved by a distributed primal-dual consensus algorithm. In [14], an augmented Lagrangian relaxation method was proposed to address energy management for general TGs. In [15], energy management problem for TGs and photovoltaic power generators was resolved by a distributed primal-dual interior point method. 
In [16], a distributed algorithm combined average consensus and Lagrangian gradient dynamics was put forward for energy management with distributed energy resources including storage. Nevertheless, there are limited works on distributed energy management strategies for smart grid with stochastic wind power. 

Merkezi enerji yönetim stratejileriyle karşılaştırıldığında, dağıtık olanlar daha ölçeklenebilir, güvenilir ve esnektir [6]. Günümüzde, dağıtık enerji yönetim stratejileri kapsamlı bir şekilde çalışılmaktadır [7]-[10]. Rampa oranı limitleri de göz önüne alınarak, dağıtık enerji yönetim stratejileri [11]-[16]'da incelenmiştir. Özellikle [11]-[13]'de geleneksel termal jeneratörler (TJ - TG) için dağıtık enerji yönetimi, dağıtık tekli-ikili fikir birliği algoritması ile çözülmüştür. [14]'te, yaygın TJ'lerde enerji yönetimini ele alan artırılmış Lagrange gevşeme yöntemi önerilmiştir. [15]'te, TJ'ler ve fotovoltaik jeneratörlerdeki enerji yönetimi sorunu, dağıtık bir tekli-ikili dahili nokta yöntemi ile çözülmüştür. [16]'da, depolama da dahil olmak üzere dağıtılmış enerji kaynaklarındaki enerji yönetimi için ortalama fikir birliği ve Lagrangian gradyan dinamiklerini birleştiren bir dağıtık algoritma öne sürülmüştür. Yine de, değişken rüzgar enerjili akıllı şebeke için dağıtık enerji yönetim stratejileri üzerine sınırlı sayıda çalışma bulunmaktadır.

As a distributed renewable resource, wind energy has inherent advantages over traditional fossil fuel energy due to its environment friendliness. With the increasing penetration of stochastic wind power into smart grid, there is a pressing need for considering energy management involving wind power. However, the characteristic of intermittent and stochasticity of wind speed leads to uncertainty in wind power output, which causes the design of distributed energy management strategies more difficult. 

Dağıtık yenilenebilir bir kaynak olan rüzgar enerjisinin, çevre dostu olması nedeniyle geleneksel fosil yakıtlara göre kendine özgü avantajları vardır. Değişken rüzgar gücünün akıllı şebekelere artan katılımıyla birlikte, rüzgar enerjisi kullanan enerji yönetiminin değerlendirilmesine acil bir ihtiyaç vardır. Ancak, rüzgar hızının aralıklı ve değişken olması, rüzgar enerjisi üretiminde belirsizliğe; bu durum da dağıtık enerji yönetim stratejilerinin tasarımının daha zor olmasına neden olmaktadır. 

Owing to integration of energy storage devices into wind farm, the gap between the scheduled wind power and the available wind power can be eliminated by energy storage devices, and then stochastic wind power can be scheduled like conventional TGs. In this situation, a deterministic model was adopted in [17] to characterize the cost function of wind power, where the underestimation and overestimation costs of available wind power are included. Distributed energy management strategies with stochastic wind power described by this model were investigated in [18] and [19]. However, ramp rate limits existing in practical operation of TGs are not considered. Moreover, the fact that different wind power profiles during different operation intervals is not mentioned. Based on the aforementioned background, we consider distributed energy management for smart grid consisting of conventional TGs and wind turbines (WTs), where ramp rate limits for TGs and wind power profile during different operation intervals for WTs are both taken into consideration. 

Enerji depolama cihazlarının rüzgar çiftliklerine entegrasyonu sağlanarak, planlanan rüzgar gücü ile gerçekleşen rüzgar gücü arasındaki fark enerji depolama cihazları ile kapatılabilir ve ardından değişken rüzgar enerjisi, geleneksel TJ'ler gibi planlanabilir. Bu durumda, rüzgar enerjisinin maliyet fonksiyonunu tanımlamak için [17]'de belirleyici bir model kullanılmış ve mevcut rüzgar gücünün eksik/fazla tahmin edildiği durumlar bu denkleme dahil edilmiştir. Bu modelin belirlediği değişken rüzgar enerjisi ile dağıtık enerji yönetimi stratejileri [18] ve [19]'da incelenmiştir. Ancak, TJ'lerin pratikte sahip olduğu rampa oranı limitleri dikkate alınmamıştır. Dahası, farklı çalışma aralıklarında görülen farklı rüzgar enerjisi profillerinden de bahsedilmemiştir. İfade edilen çalışmalardan yola çıkarak geleneksel TJ'ler ve rüzgar türbinlerinden oluşan akıllı şebekeler için TJ'lerdeki rampa oranı limitlerini ve rüzgar türbinlerinde (RT-WT) farklı çalışma aralıkları sırasında görülen değişken rüzgar gücü profilini dikkate alan bir dağıtık enerji yönetimi bu çalışmada incelenmiştir. 

We formulate the energy management problem as an operation cost optimization problem. The main challenges in developing a distributed strategy for this problem include the following. 1) If ramp rate limits are taken into account, this energy management problem becomes a time-coupling multi-time periods optimization problem. 2) For multiple operation intervals, wind power changes with wind speed, and thus has a different distribution over different dispatch intervals. 3) Though the operation cost function of the wind power was proven to be a convex function in [20], the optimal solution is still hard to be obtained in a distributed manner because of non elementary function (integrals) in it. Although distributed strategies for TGs with ramp rate limits have been proposed in previous works [11]–[15], all the cost functions are quadratic functions. A distributed strategy for a general convex cost function with considering ramp rate limits of TGs has been studied in [16], however, all the box constraints are eliminated by penalty function, the determination of all the parameters in penalty terms is a hard work. Hence, it is necessary to develop a distributed strategy for this problem. 

Enerji yönetim problemi bir işletme maliyeti optimizasyon problemi olarak formüle edilmiştir. Bu problem için dağıtık bir strateji geliştirmenin ana zorlukları şunlardır. 1) Rampa oranı limitleri hesaba katılacak olursa, bu enerji yönetim problemi zamana bağlı, çok zaman periyotlu bir optimizasyon problemi haline gelir. 2) Çok sayıdaki çalışma aralığı için, rüzgar gücü rüzgar hızına bağlı olarak değişir; bu nedenle farklı çalışma aralıklarında değişken bir dağılım gösterir. Rüzgar enerjisi işletim maliyeti fonksiyonunun [20]'de dışbükey bir fonksiyon olduğu kanıtlanmış olsa da, içindeki basit olmayan fonksiyon (integraller) nedeni ile optimal çözümün dağıtık bir şekilde buluması hala zordur. Daha önceki çalışmalarda [11]-[15] rampa oranı limitli TJ'ler için dağıtık stratejiler önerilmiş olsa da, önerilen çalışmalardaki tüm maliyet fonksiyonları ikinci dereceden fonksiyonlardır. TJ'lerin rampa oranı limitlerini de dikkate alan yaygın dışbükey maliyet fonksiyonu için dağıtık bir strateji [16]'da önerilmiştir, burada tüm kutu kısıtlamaları ceza fonksiyonu ile ortadan kaldırılmaktadır ve ceza şartlarındaki tüm parametrelerin belirlenmesi zor bir iştir. Bu yüzden bu problem için dağıtık bir strateji geliştirmek gereklidir. 

Alternating direction method of multipliers (ADMM) is an optimization algorithm with both benefits of dual decomposition and augmented Lagrangian methods, and can get modest accuracy for many applications with tens of iterations [21]–[24], so it is suitable to tackle this convex optimization problem. Therefore, a consensus-based ADMM algorithm is proposed to solve our problem, where the communication network is based on a multiagent system framework. Though a similar method was proposed in [25] to solve grid welfare problem, the objective function is merely a quadratic function. Instead of using consensus protocol in [25], a weighted gradient descent consensus algorithm is introduced into the updating process of ADMM to solve the general convex cost function of WT. 

Çarpanların değişken yönleri yöntemi (ÇDYY), hem ikili ayrıştırma hem de artırılmış Lagrangian yöntemlerinin faydalarına sahip bir optimizasyon algoritmasıdır ve onlarla ifade edilecek tekrarlarla birçok uygulamada yeterli doğruluk verebilir, bu yüzden bu dışbükey optimizasyon problemini aşmak için uygundur. Bu nedenle, problemimizi çözmek için iletişim ağı çok ajanlı bir sistem çerçevesini temel alan fikir birliğine dayalı bir ÇDYY algoritması önerilmektedir. [25]'de şebekedeki refah problemini çözmek için benzer bir yöntem önerilmiş olsa da, kullanılan hedef fonksiyonu yalnızca ikinci dereceden bir fonksiyondur. Rüzgar türbininin genel dışbükey maliyet fonksiyonunu çözmek için [25]'deki fikir birliği protokolünü kullanmak yerine, ÇDYY'nin güncelleme sürecine bir ağırlıklı dereceli alçalma fikir birliği algoritması eklenmiştir. 

Specifically, the main contributions of this article are listed as follows. 1) The original energy management for smart grid with stochastic wind power is improved in the following two aspects. One is that the ramp rate limits of TGs are taken into consideration, compared with existing works [18], [19].The other is that the wind power profile during different operation intervals is characterized by different Weibull distributions, where the parameters in each dispatch interval is estimated by maximum likelihood method. 2) A consensus-based ADMM is proposed to solve this operation cost optimization problem in a distributed manner, where the step size in iterations is adaptively obtained by Armijo line search algorithm. Different from energy management with stochastic wind power investigated by centralized manner in [26] and [27], the committed generators only communicate with neighbors to obtain optimal operation plan in a distributed manner. The proposed algorithm does not need to exchange the vector of global estimated optimal values in each iteration as distributed projected gradient method (DPGM) in [18], and thus has a better convergence performance. 

Bu makalenin ana katkıları özellikle şu şekilde sıralanabilir. 1) Değişken rüzgar enerjili akıllı şebeke için orijinal enerji yönetimi, şu iki açıdan iyileştirilmiştir. Birincisi, mevcut çalışmalarla [18]-[19] karşılaştırıldığında TJ'lerin rampa oranı limitlerinin dikkate alınmasıdır. Diğeri de her bir çalışma aralığındaki rüzgar gücü profilinin farklı Weibull dağılımları ile karakterize edilmiş olması ve her bir çalışma aralığındaki dağılım parametrelerinin maksimum olasılık yöntemi ile tahmin edilmesidir. 2) Bu işletim maliyeti optimizasyonu problemini dağıtık şekilde çözmek için, uzlaşmaya dayalı bir ÇDYY önerilmiş ve yinelemelerdeki adım büyüklüğü Armijo satır arama algoritması tarafından adaptif olarak elde edilmiştir. [26] ve [27]'de merkezi bir mantıkla ele alınan değişken rüzgar gücü ile enerji yönetiminden farklı olarak, bu çalışmada şebekeye bağlı jeneratörler optimal işletim planını yalnızca komşularıyla iletişim kurarak dağıtık bir şekilde elde etmektedir. Önerilen algoritmada, [18]'de önerilmiş olan dağıtık öngörülen gradyan yönteminin aksine (DÖGY - DPGM) her yinelemede küresel tahmini optimal değerler vektörünün değiş-tokuş edilmesine gerek yoktur ve bu yüzden daha iyi bir yakınsama performansı sunmaktadır. 

The remainder of this article is organized as follows. Some preliminaries and formulation of operation cost optimization are provided in Section II. Then, the distributed energy management strategy is designed in Section III-C. Case studies are presented in Section IV to verify the effectiveness of the proposed distributed energy management strategies. Finally, Section V concludes this article.

Makalenin geri kalanı şu şekilde düzenlenmiştir. İşletim maliyeti optimizasyonunun bazı ön bilgileri ve formülleri Bölüm II'de verilmişitir. Ardından, dağıtık enerji yönetim stratejisi Bölüm III-C'de tasarlanmıştır. Önerilen dağıtık enerji yönetim stratejilerinin etkililiğini doğrulamak için örnek durum çalışmaları Bölüm IV'te sunulmuştur. Son olarak, Bölüm V'de makalenin sonuçlarına yer verilmiştir.

V. CONCLUSION
In this article, energy management with stochastic wind power in smart grid was investigated, where both ramp rate limits of TGs and the wind power profile during different dispatch interval for WTs were considered. The communication framework of committed generators was based on multiagent system. On the basis of decomposing the time-coupling ramp rate limits and estimating the parameters of Weibull distribution in each dispatch interval, the distributed computation procedure by ADMM was deduced, where Armijo line search algorithm was introduced to obtain step size adaptively in the iterations. The proposed algorithm was tested on modified 6-bus, modified 30-bus, and modified 57-bus system. It was shown that the proposed algorithm has the same accuracy but better performance compared with DPGM. Meanwhile, the proposed algorithm also demonstrated good performance in short-term energy management with stochastic wind power. Further work will consider energy management with plug-in electric vehicles in a distributed manner.

Bu makalede, akıllı şebekede hem TJ'lerin rampa oranı limitlerinin, hem de rüzgar türbinleri için farklı işletim zamanlarında rüzgar gücü profilinin dikkate alındığı değişken rüzgar enerjili enerji yönetimi araştırılmıştır. Bağlı jeneratörlerin iletişim çerçevesi, çok ajanlı sistem temellidir. Zaman birleştirmeli rampa oranı limitlerinin bölünmesi ve her çalışma aralığında Weibull dağılımı parametrelerinin tahmin edilmesi amacı ile, dağıtık hesaplama süreci ÇDYY tarafından çıkarılmış, burada tekrarlardaki adaptif adım boyutu Armijo satır arama algoritması ile elde edilmiştir. Önerilen aloritma değiştirilmiş 6-yol, değiştirilmiş 30-yol ve değiştirilmiş 57-yol test sistemleri üzerinde denenmiştir. Önerilen algoritma DÖGY [18] ile karşılaştırıldığında aynı doğruluğu sunduğu ancak daha iyi performans gösterdiği görülmüştür. Aynı zamanda, önerilen algoritma değişken rüzgar gücü ile kısa vadeli enerji yönetiminde de iyi performans göstermektedir. İleriki çalışmalarda, şebekeden beslenen elektrikli araçların olduğu enerji yönetimi dağıtık bir şekilde ele alınacaktır.

