Son dakika haberi: Tüm dünya koronavirüs aşısını beklerken... Koronavirüsten ölümler 2 katına çıkacak
Son dakika haberi: Koronavirüs tüm dünyada etkisini yeniden artırdı. Tüm ülkelerden peş peşe corona virüs vaka rekorları gelmeye devam ederken bilim insanları da aşıyı bulma çalışmalarına da devam ediyor. Ancak herkes gözünü koronavirüs aşısına çevirmişken, ABD'den korkutan bir açıklama geldi. Yapılan bir açıklamaya göre koronavirüs nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısının 2 katına çıkabileceği belirtildi.

Koronavirüs tüm dünyada etkisini kaybetmeden yayılmaya ve can almaya devam ediyor. Bugün itibarıyla dünya genelinde vaka sayısı 60 milyonu aşarken virüs özellikle Avrupa'da ve salgının merkez üssü olan ABD'de yayılmaya devam ediyor.

Vakalara ilişkin güncel verilerin derlendiği "Worldometer" internet sitesine göre, dünya genelinde virüs nedeniyle 1 milyon 414 bin 925 kişi yaşamını yitirdi. En fazla vaka ve ölümün görüldüğü ABD'de 12 milyon 956 bin 783 kişide Kovid-19 tespit edildi, salgın nedeniyle 265 bin 943 kişi hayatını kaybetti.

Hastaneye yatış sayısında ise son 14 gün üst üste en yüksek sayıya ulaşıldı. Ayrıca bugün ABD'de 151 binden fazla Kovid-19 vakası ve 956 ölüm kaydedildi.
Ülkede en çok vakanın görüldüğü Teksas eyaletinin El Paso kentindeki mobil morglardaki görüntüler dehşetin boyutlarını açığa çıkardı.




