Son Dakika Haberleri... Muhsin Yazıcıoğlu suikastında varan 3: Adil Öksüz devreye girdi!
Muhsin Yazıcıoğlu suikastında son dakika gelişmesi... SABAH'ın ulaştığı bilgiler davanın seyrine ilişkin çarpıcı detayları gün yüzüne çıkarmaya devam ediyor. Merhum BBP lideri Yazıcıoğlu’nun ölümüyle başlatılan FETÖ soruşturmasında helikopter düştüğü sırada havada olan F-4 uçağındaki silah sistemlerini kullanan subaylardan birinin o dönem Hava Kuvvetleri’nin FETÖ imamı olan Adil Öksüz ile irtibatı çıktı. Namus yemini ettirilen subayla ilgili kritik son dakika bilgisi deşifre oldu! İşte ayrıntılar...

Son dakika haberi... SABAH, üzerinde FETÖ soruşturması yapılan Muhsin Yazıcıoğlu cinayetine ilişkin dosyadan iz sürmeye devam ediyor. FETÖ elebaşı Fetullah Gülen'in operasyonu yönetmesi, FETÖ imamlarının "Tere yağından kıl çektik" benzetmesi ve F-4'lerin 75 saniyede bölgede olma imkanına karşılık bunun yapılmadığına ilişkin ayrıntıların ardından ortaya çıkan son dakika detayında FETÖ'nün Hava Kuvvetleri imamı Adil Öksüz'ün izine de ulaşıldı. Soruşturma dosyasına 20 sayfalık itirafları giren örgütün avukatlar imamı, şok bir iddiayı gündeme getirdi. İtirafçı son dakika ifadesinde elebaşı Fetullah Gülen'in İzmir Yamanlar Kolejindeki odasındaki F-16 maketinin Muhsin Yazıcıoğlu'nun helikopterinin üzerinden uçan ve onun düşmesine neden olan uçağı simgelediğini anlattı.



SON DAKİKA HABERİ VE YAZICIOĞLU DAVASINDA ADİL ÖKSÜZ İZİ

MİT'in elde ettiği ByLock konuşmaları sonrasında Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı Terör Suçları Bürosunun Muhsin Yazıcıoğlu ölümüyle ilgili başlayan FETÖ soruşturmasında 15 Temmuz darbe girişiminin baş aktörlerinden o dönem Hava Kuvvetleri Komutanlığı imamı olan Adil Öksüz'ün ismi de çıktı.



HAVADAKİ F-4 PİLOTUNUN ADİL ÖKSÜZ İLE İRTİBATI TESPİT EDİLDİ

Son dakika iddiasına göre, Yazıcıoğlu'nun helikopterinin düştüğü an havada bulunan iki F-4 uçağındaki 4 pilottan silah sistemlerini kullanan bir subayın Adil Öksüz ile o dönem telefon irtibatları tespit edildi. Subay ile Adil Öksüz arasında bağlantıların araştırıldığı soruşturmaya, daha önce Kahramanmaraş'ta Muhsin Yazıcıoğlu'nun ölümüyle ilgili ifade veren FETÖ'nün sözde Elazığ Avukatları imamının anlatımları bomba gibi düştü.
Mart ayında KOM Daire Başkanlığı'nda yeniden ifadesi alınan Kağan kod adlı itirafçının Muhsin Yazıcıoğlu'nun ölümüyle ilgili verdiği 20 sayfalık ifadeye SABAH ulaştı.



ELEBAŞI GÜLEN'İN ODASINDAKİ MAKETİN SIRRI

MİT'in tespit ettiği ByLock verileri ortaya çıkan Elazığ İl İmamı Mehmet D., tarafından 2013 yılında Elazığ Avukatlar imamı olarak atanan Kağan kod adlı itirafçı, 2014 yılında örgüt elebaşısı Fetullah Gülen'in İzmir Yamanlar Kolejindeki özel odasına düzenlenen geziye katıldığı, bu gezide elebaşının odasındaki F-16 maketinin Muhsin Yazıcıoğlu'nun helikopterinin düşürülmesinde kullanılan savaş uçağını simgelediğini anlattı.



Son dakika ifadesinde TSK imamının bu durumdan bilgisi olduğu itiraf edildi
Kendisine bu bilgiliyi örgütün il imamı Mehmet D.'nin verdiğini belirten itirafçı "Muhsin Yazıcıoğlu'nun kırıma uğrayan helikopterinden parça söken iki askerin avukatlığını örgüt üyesi avukatlardan M.A. yapıyordu. Dosyadaki gizlilik kararının kalkmasıyla bu bilgi ortaya çıktı. Bunun üzerine il İmamı Mehmet D. ile görüştük. Avukatların imamlığının yapıyordum ancak benimde M.A.'nın iki askerin avukatı olduğundan haberim yoktu. M.A.'ya bu görevi kendisine kimin verdiğini sordum. O da benim avukatlar imamı olmadan önce Gaziantep Bölgesi sözde avukatlar imamı Turan C. tarafından bu görevin kendisine verildiğini, aynı zamanda TSK'daki askerlere imamlık yapan bir ismin de bu konuyla bilgisini olduğunu anlattı" dedi.

