Açýklanan gerçek vaka sayýlarý sonrasý sosyal medyadan tepki yaðýyor
Bilim Kurulu toplantýsý sonrasý Saðlýk Bakaný Fahrettin Koca'nýn gerçek günlük vaka sayýsýný açýklamasý sosyal medyada büyük yanký uyandýrdý.
Bilim Kurulu toplantýsý sonrasý açýklama yapan Saðlýk Bakaný Fahrettin Koca, corona virüsü salgýný nedeniyle yaþanan yeni can kaybýný ve hasta sayýsýný açýkladý. Türkiye’de son 24 saat içinde 6 bin 814 yeni hasta tespit edilirken, toplam hasta sayýsý 467 bin 730’a yükseldi.

Saðlýk Bakaný Koca, halktan gelen tepkiler sonrasý artýk Saðlýk Bakanlýðý’nýn corona virüsü verilerinin yer aldýðý tabloda gerçek vaka sayýsýnýn da açýklanacaðýný duyurdu. Koca, son 24 saat içinde testi pozitif çýkan vaka sayýsýný 28 bin 351 olarak açýkladý.

Gerçek vaka sayýsýnýn gizlenmesiyle baþlayan tartýþmalar sosyal medyada yeniden gündem oldu. Birçok kullanýcý, gerçek vaka sayýlarýnýn açýklananýn 5 katý olmasýnýn ardýndan Bakan Koca’ya tepki gösterdi.

Ýþte o tepkilerden bazýlarý: