Son dakika… Corona verileri açıklandı! İşte 25 Kasım tablosu
Sağlık Bakanlığı'nın açıkladığı 25 Kasım Çarşamba gününün corona tablosuna göre son 24 saatte 168 kişi hayatını kaybederken 6 bin 814 yeni hasta tespit edildi. Bilim Kurulu toplantısı sonrası açıklama yapan Bakan Koca, yeni hasta sayısıyla birlikte bugün Türkiye'de toplam 28 bin 351 vakanın tespit edildiğini duyurdu.

Bilim Kurulu toplantısı sonrası açıklama yapan Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, corona virüsü salgını nedeniyle yaşanan yeni can kaybını ve hasta sayısını açıkladı.

Tabloya göre son 24 saatte 168 kişi corona virüsünden hayatını kaybetti, toplam can kaybı 12 bin 840’a yükseldi.

Bugün toplam 164 bin 547 test yapılırken, 6 bin 814 yeni tanı konuldu. Toplam hasta sayısı 467 bin 730 oldu.

Bugün iyileşen 3 bin 911 kişiyle birlikte toplam iyileşen toplam hasta sayısı 385 bin 480’e yükseldi.

Toplam hastalarda zatürre oranının yüzde 3.4, toplam ağır hasta sayısının ise 4 bin 641 olduğu açıklandı.

Türkiye genelinde yatak doluluk oranı yüzde 54.7, erişkin yoğun bakım doluluk oranı yüzde 71.3 ve ventilatör doluluk oranı yüzde 39.2 olarak duyuruldu.

BAKAN KOCA: BUGÜN TESPİT EDİLEN VAKA SAYISI 28 BİN 351

Sağlık Bakanı Koca, Bilim Kurulu toplantısı sonrası artık corona virüsü verilerinde semptom göstermeyen pozitif vakaların da açıklanacağını belirtti. Koca, Türkiye’de bugün tespit edilen toplam vaka sayısının 28 bin 351 olduğunu duyurdu.

Bakan Koca, açıklamalarının devamında şu ifadeleri kullandı:

* Hasta sayımız 6 bin 814. Yüzde 80’e yakını hafif geçiren hastalarımız olmakta. Bugün vaka sayısı olarak da 28 bin 351. Toplam vakamız bugün itibariyle. Hasta sayımız ise ikisini bir arada vermeyi düşünüyoruz, pozitif olan herkes artı hasta sayısı olarak ayrıca bu sütunu devam ettirmeyi düşünüyoruz. Bugünkü vaka sayımız 28 bin 351.

* 6 bin 814 kişi dışında vakamızı da hepsi sistemimizde kayıtlı. Bu kişilerin hepsi izole ediliyor, filyasyon yapılarak temaslıları tespit ediliyor. Her gün çağrı sistemiyle aranarak, Aile hekimliği tarafından ayrıca aranarak, tedavisi yapılmış oluyor, bu kişiler HES sistemine kayıtlıdır. Herhangi bir eksiklik asla yapılmamış oldu.

* Geçmişe dönük olan rakamları da önümüzdeki günler zaten tabloda toplu olarak göstermiş olacağız. Bugüne kadar bu şekilde verilmiş olması bizim aleyhimize olan durumdu. Ölüm oranımızı ki başarıda en büyük parametrelerden birisi, payda küçüldüğü için yükseliyordu, ağır hasta sayımız da oran olarak yükseliyordu. Bu anlamda başarıyı gölgeleyen bir durumdu

DÜN 161 KİŞİ HAYATINI KAYBETMİŞTİ

Sağlık Bakanlığı, corona virüsü salgını nedeniyle dün 161 kişinin hayatını kaybettiğini, 7 bin 381 yeni hastanın tespit edildiğini ve 3 bin 678 kişinin sağlığına kavuştuğunu duyurmuştu.