Fitch’ten Türk bankalarýnýn döviz likiditeleri ile ilgili açýklama
Kredi derecelendirme kuruluþu Fitch, Türk bankalarýnýn döviz likiditesinin piyasa hareketlerine duyarlý kýsa vadeli döviz borçlarýný karþýlamak için yeterli olduðunu ancak döviz likiditelerinin Merkez Bankasý'na (TCMB) çok fazla baðlý hale geldiðini belirtti.

Fitch, dün yaptýðý açýklamada Türk bankacýlýk sektörünün mevcut döviz likit varlýklarýnýn döviz cinsi kýsa vadeli dýþ borcu karþýlamak için yeterli olduðunu fakat bankalarýn döviz likiditesinin çok fazla TCMB’ye dayalý olduðunu ifade etti.

Fitch’in hesaplamalarýna göre, Türkiye Merkez Bankasý’nýn net döviz rezervleri 2020 üçüncü çeyreði sonunda bankalarýn döviz alacaklarý çýkartýldýðýnda negatif.

Fitch raporunda, “Bu da demek oluyor ki, bankalarýn Merkez Bankasý’ndaki likiditelerini kullanarak ciddi miktardaki dýþ borçlarýný geri ödemeleri halinde Türkiye’nin dýþ finansmaný daha fazla baský altýnda kalabilir.” ifadelerini kullandý.

BORÇLAR 8 MÝYAR DOLAR AZALDI
Fitch raporuna göre, Türk bankalarý 2020’nin ilk çeyreðinden beri ve TL’nin önemli miktarda deðer kaybýna raðmen piyasa dalgalanmalarýnda bile dýþ finansman piyasalarýna makul bir eriþim saðladýlar.

Türk bankalarýnýn kýsa vadeli dýþ borçlarý 2020’nin üçüncü çeyreði sonunda hafif bir yükseliþle 84 milyar dolara çýkarken, uzun vadeli borçlarýn da dahil olduðu toplam dýþ borçlarý ise 2020’nin ilk dokuz ayýnda 8 milyar dolar azalarak 135 milyar dolara düþtü.

Fitch, bankalarýn önümüzdeki 12 ay için döviz cinsi potansiyel dýþ borç gereksinimlerinin üçüncü çeyrek sonu itibarýyla yaklaþýk 45 milyar dolar olarak tahmin ediyor.

ÇIKIÞLAR LÝKÝDÝTE RÝSKÝ YARATABÝLÝR
Raporda, döviz cinsi mevduatlarýn 2020’nin ilk dokuz ayýnda %10 artýþla 242 milyar dolara çýkmasýnýn bankalarýn döviz cinsi likidite pozisyonlarýnýn desteklediðini fakat mevduat çýkýþý ya da istikrarsýzlýk durumunda bunun likidite riski yaratabileceðini de vurgulandý.

Fitch, sektörün 2020 üçüncü çeyrek sonundaki mevcut 82 milyar dolarlýk döviz likiditesinin kýsa süreli piyasa kapanmalarýný ve orta seviyede döviz cinsi mevduat çýkýþlarýný karþýlamaya yeterli olduðunu ifade etti.

Rapora göre, bununla beraber bankalarýn döviz likiditesinin yarýsýndan fazlasý çoðunlukla döviz cinsi takas türünde olmak üzere TCMB rezervlerinde bulunuyor. Bu rakamýn önemli bölümü de TCMB ile yapýlan swaplardan kaynaklanýyor. 