Bakan Koca gerçek vaka sayýsýný açýkladý! Türkiye, Avrupa’da 1’inci oldu
Bilim Kurulu toplantýsýnýn ardýndan açýklama yapan Saðlýk Bakaný Fahrettin Koca, Türkiye'de son 24 saat içinde tespit edilen corona virüsü vaka sayýsýnýn 28 bin 351 olduðunu duyurmuþtu. Yeni hasta sayýsýnýn da dahil olduðu toplam vaka sayýsýnýn açýklanmasýyla birlikte Türkiye, Avrupa'da en yüksek vaka sayýsý bildiren ülke oldu.

Saðlýk Bakaný Fahrettin Koca, Bilim Kurulu toplantýsýnýn ardýndan güncel corona virüsü verilerini açýklamýþtý. Son 24 saat içinde Türkiye’de toplam 6 bin 814 yeni hasta tespit edilmesiyle hasta sayýsý 467 bin 730’a yükseldi.

Fahrettin Koca, artýk corona tablosunda semptom göstermeyen ama testi pozitif çýkan vakalarýn da yer alacaðýný ifade ederek, Türkiye’de son 24 saat içinde toplam 28 bin 351 vakanýn tespit edildiðini açýkladý. 28 bin 351 vakayla birlikte Türkiye, bugün Avrupa’da en yüksek vaka sayýsýný bildiren ülke oldu.

Türkiye'de hali hazýrda hala toplam kaç vaka var, bugüne kadar kaç pozitif vaka negatife döndü, Türkiye'de ilk corona vakasýnýn görüldüðü mart ayýndan bu yana toplan kaç corona vakasý tespit edildi henüz bilinmiyor.

AVRUPA’DA SON DURUM

Türkiye’nin ardýndan Ýtalya, son bir gün içinde 25 bin 853 vakanýn tespit edildiðini açýkladý, toplam vaka sayýsýnýn 1 milyon 480 bin 874’e ulaþtýðýný duyurmdu.

Ýtalya’nýn ardýndan Birleþik Krallýk’ta 18 bin 213 vaka tespit edildi. Toplam vaka sayýsý da 1 milyon 557 bin 7’ye yükseldi.

Avrupa’da en çok günlük vaka sayýsýnýn tespit edildiði dördüncü ülke olan Fransa’da 16 bin 282 vaka tespit edilmesiyle, toplam vaka sayýsý 2 milyon 170 bin 97 oldu.

Worldometers’in verilerine göre, vaka sayýsýnda Fransa’yý Polonya ve Almanya izledi. Polonya’da vaka sayýsý son 24 saat içinde 15 bin 362 artarak 924 bin 422’ye yükseldi.  Almanya’da ise 13 bin 243 vakanýn tespit edilmesiyle, toplam vaka sayýsý 976 bin 149 oldu.

