Hazine yüzde 6 faizle 2,25 milyar dolar borçlandı
Hazine, yüzde 6 faizle 10 yıl vadeli 2,25 milyar dolarlık dış borç aldı. Faiz, ABD'nin aynı vadeli tahvil faizinin 511 baz puan üzerinde yer aldı.
Hazine dolar cinsi 2031 vadeli eurobond ihracını 2,25 milyar dolar borçlanma ile tamamlarken, faiz oranı yıllık yüzde 6 olarak açıklandı.

Hazine ve Maliye Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, “İhraç miktarı toplam 2.25 milyar dolar olarak gerçekleşmiştir. İhraç tutarı 2 Aralık 2020 tarihinde hesaplarımıza girecektir. Tahvilin kupon oranı %5.95, yatırımcıya getirisi %6 olmuştur” denildi.

Borç faizi, ABD hazine tahvilinin 511 baz puan üzerinde oldu.
İHRAÇ TUTARININ İKİ KATINDAN FAZLA TALEP
Hazine açıklamasına göre tahvile toplamda 200’e yakın yatırımcı, ihraç tutarının iki katından fazla talep gösterdi. Tahvilin %40’ı İngiltere, %19’u ABD, %17’si diğer Avrupa ülkeleri, %15’i Türkiye ve %9’u diğer ülkelerdeki yatırımcılara satıldı.

Tahvil ihracını Goldman Sachs, HSBC ve Morgan Stanley yönetti.

İhraçta vade 15 Ocak 2031 oldu.

HAZİNE 2020’DE 8,75 MİLYAR DOLAR DIŞ BORÇLANMAYA GİTTİ
Hazine bu yıl için uluslararası sermaye piyasalarından tahvil ihraçları yoluyla 9 milyar dolar tutarı karşılığında finansman öngörüyordu. Bu ihraç öncesi hedefin 6.5 milyar doları gerçekleştirilmişti. Bu ihraçla birlikte 2020 yılı borçlanması 8.75 milyar dolar ile 9 milyar dolara neredeyse ulaştı.

Hazine uluslararası piyasalardan şubat ayında 5 ve 10 yıl vadeli iki ihraçla 4 milyar dolar, ekimde ise 2.5 milyar dolar borçlanmıştı.
CDS DÜŞÜNCE FAİZ DE DÜŞTÜ
Benzer vadedeki ABD tahvili ile getiri farkı Ekim ayındaki ihraçtaki 608.7 puandan dünkü ihraçta 511.7 puana geriledi.

Bankacılar dün CDS’deki yaşanan 150 baz puanlık düşüşe dikkat çekerek Hazine’nin bu fırsatı değerlendirmek istediğini belirtmişlerdi. Bankacılara göre Hazine geçtiğimiz ay bu faiz oranı ile bu borçlanmayı gerçekleştiremezdi.



